## 3장 웹다루기 

### 1. GET vs POST
- GET
    - 브라우저에서 주소창으로 전달하는 GET 파라미터는 ?로 시작하고 항목은 키:값 형태로 구성하며 항목간 연결을 7 로 표시한다. (쿼리스트링)

- POST
    - GET은 데이터를 읽어올때 사용하고, POST는 데이터를 저장하고, 수정하고, 삭제하는 역할을 한다. 
    - GET 요청은 주소창에 파라미터를 담아 서버에 요청을 보낸다.
    - POST 요청은 파라미터가 http 본문(body)에 실려서 서버로 전송되기 때문에 주소창에는 변화가 없다. 

### 2. 리다이렉트 (페이지 전환)
- 리다이렉트는 다른 페이지로 이동하는 것을 말한다. 

### 3. 세션 다루기 (지속적 연결)
- ~ch_3.php?action=get => NO SESSION (세션 없을 때)
- ~ch_3.php?action=set => session_value (세션 세팅 후)
- ~ch_3.php?action=remove => NO SESSION (세션 삭제 후)
- 세션 작동 과정
    1. 클라이언트가 서버에 요청한다
    2. 서버는 클라이언트가 보낸 데이터 중 세션키에 해당하는 쿠키가 있는지 확인한다. (PHP의 기본값은 PHPSESSIONID)
    3. 세션키가 없다면 PHP는 새로운 세션 키를 생성하고 데이터를 서버에 저장한다. 
    4. 클라이언트에 PHPSESSIONID=세션키 형태의 쿠키를 응답한다. 
    5. 다음번에 클라이언트가 서버에 요청할 때는 PHPSESSIONID=세션키 형태의 쿠키를 함께 전달하게 된다. 
    6. PHP는 PHPSESSIONID=세션키 쿠키가 요청 안에 포함되었으므로 기존 서버에 저장된 데이터를 읽어서 처리할 수 있다.

### 4. html 이스케이프 (보안)
- htmlspecialchar 함수는 html 에서 XSS 공격을 방어하기 위해 특수문자를 인코딩 
- XSS 는 Cross Site Scripting 의 약자로 태그 등을 입력해 서버의 보안 취약점을 노리는 공격
- htmlspecialchar 는 아래 규칙에 따라 html 을 변환 
    - & 는 &amp; 로 변환된다.
    - " 는 &quot; 로 변환된다.
    - ' 는 ENT_QUOTES 옵션을 함께 줄 때만 변환된다.
    - < 는 &lt; 으로 변환된다.
    - > 는 &gt; 으로 변환된다.

### 5. 비밀번호 암호화 (보안)
- 비밀번호 암호화는 관리자도 알 수 없도록 단방향 암호화해야 한다. 
- 단방향 암호화는 다시 원래 암호로 되돌릴 수 없는 암호화
- '.' 연결연산자

### 6. 파일 읽고 쓰기 
- 쓰기 : file_put_contents("파일이름", 변수)
- 읽기 : file_get_contents('파일이름')

### 7. 데이터 직렬화(serialize), 역직렬화(unserialize)
- 객체나 배열 등 복합형 타입의 데이터를 저장하고 복호화할 수 있도록 문자열 혹은 바이트 배열 형태로 변환
- 데이터 직렬화는 DB에 넣거나 파일에 저장하는 용도로 많이 사용됨

### 8. 다른 파일 포함하기 
- 다른 php 파일 불러와서 현재 파일의 일부처럼 활용 가능 
- 파일 불러올 때 쓰는 명령어는 다음과 같다
    - include 는 파일이 없어도 경고만 나올 뿐 PHP는 계속 동작한다. 파일 하나가 여러번 호출되면 호출되는 횟수만큼 파일을 포함시킨다.
    - include_once 는 파일이 없어도 경고만 나올 뿐 PHP는 계속 동작한다. 파일 하나가 여러번 호출되어도 처음 한번만 파일을 불러온다.
    - require 는 파일이 없으면 오류가 나며 PHP의 실행이 완전히 멈춘다. 파일 하나가 여러번 호출되면 호출되는 횟수만큼 파일을 포함시킨다.
    - require_once는 파일이 없으면 오류가 나며 PHP의 실행이 완전히 멈춘다. 파일 하나가 여러번 호출되어도 처음 한번만 파일을 불러온다.

### 9. 날짜와 시간 계산하기
- php날짜 포맷터 : date("Y-m-d H:i:s")
- 'Y'는 년도4자리, 'y'는 2자리, 'H'는 24시간, 'h'는 12시간 표기
- Datetime (날짜타입, 더하기빼기 가능) (뒤에 -> format(날짜포맷터)를 통해 포맷 변경가능)

### 10. JSON 포맷다루기
- JSON (JavaScript Object Notation) : 자바스크립트 타입 형식
- 주로 브라우저와 ajax 통신을 하거나 REST 방식으로 다른 서버와 연동할 때 데이터 형식으로 사용된다. 


